---
layout: post
title: "iOS深度学习"
featured-img: sleek
---

## 这是我自己整理的iOS难题，如果你觉得自己已经足够牛逼了，那就看看这些题你能真正的融会贯通了吗？

1、最近公共父节点（两个节点，都可能为null，都可能不在树上。）
2、反转链表（常规题）

3、HTTP了解吗？HTTP2.0介绍下

流（Stream）：已建立的TCP连接上的双向字节流，可以承载一个或多个消息。
消息（Message）：图个完整的HTTP请求或响应，由一个或多个帧组成。特定消息的帧在同一个流上发送，这意味着一个HTTP请求或响应只能在一个流上发送。
帧（Frame）：通信的基本单位

答：1、二进制分帧：采用二进制格式传输数据而是不是1.x的文本格式，响应划分成了两个帧，headers和Data（消息负载）也就是说一条HTTP响应分成了两个帧来传输，并且采用二进制来编码。
2、多路复用。Http2.0让所有的同心都在一个TCP连接上完成，真正实现了请求的并发。
3、服务器端推送：服务端可以预测客户端需要的资源，主动推送到客户端。例如请求的index.html，服务器端能够额外的推送其他资源。

4、iOS9-13，每个版本讲一个特性

答：iOS9：系统发送的网络统一使用HTTPS，默认采用TLS2.0，向下支持需要在info里适配ATS 
3DTouch、stackView、Multasking（多任务）

iOS10：SiriKit，开放Siri SDK，增加了Proactive Suggestions，类似于建议的东西
Message App Extension。开发者可以给Message.app提供两种Extension，分别是一个表情包，一个自定义的界面，用于表情搜索。
User Notifications:这个API可以处理本地或者远程的用户通知，并且可以基于某个条件，例如时间或者地理位置，通知里包含了图片和视频，还可以拦截并替换自己的app发下来额payload。
Speech Recongnition:见闻知意，语音识别API，可以吧音频流实时转换为文本。

iOS11：UIKit Bars 

2、iOS11导航栏：设置导航栏navigation.largeTitleDisplayMode设置枚举、设置导航栏搜索控制器
3、调整相册权限的key
4、弃用automaticallyAdjustsScrillViewInsets改成contenInsetAdjustmentBehavior（导致tableview刷新头部的问题）
5、文件管理：
6、增加两个代理方法来取代原来的代理方法(tableView: editActionsForRowAtIndexPath:)
leadingSwipeActionsConfigurationForRowAtIndexPath
trailingSwipeActionsConfigurationForRowAtIndexPath
7、Safe Area：
ARKit
CoreML：机器学习
ApplePay

iOS12：睡前免打扰（Do not Disturb）

1、Siri Shortcuts 设置捷径 两种用法：第一种通过siri直接返回到应用，第二种比较常用，不仅如此应用进行简单的操作，比如微信的发消息。
2、可以直接从网站上浏览AR内容
3、支持验证码自动填入，
4、uiwebview的弃用
5、siri作为workflow的启动器
6、分享密码给同意appleID的设备
7、去掉了std++.6.0.9.framework

iOS13：1、暗黑模式 view.overrideUserInterfaceStyle = .dark
2、定位增加至允许一次定位
3、sign in with Apple
4、快捷指令
5、present的默认风格返回到之前的版本需要presentVC.modalOresentationStyle = fulllScreen
6、Gesture(两根手指选中多个cell。三个手指，绘画)
7、swif UI 增加了ScreenDelegate.swift

5、怎么实现多个任务执行完后，再统一处理（应该是同步阻塞、栅栏函数、调度组）

同步阻塞，栅栏函数gcd
dispatch_barrier_sync
dispatch_barrier_async
调度组主要是group  异步请求之前dispatch_group_endter(group); 
在异步请求完成后离开dispatch_group_leave(group);
在需要等前面的异步全部执行完在进行下面的dispatch_group_notify(group,block)

6、不让用SDWebImage，如何实现类似逻辑 （自己设计图片请求和缓存，简单讲了SDWebImage的思路）
7、每个TableViewCell都有一个UIImageView要加载图片，如果没有缓存，有五个Cell请求一个url，同时发请求肯定是不实际的，如何处理？（队列，如果url相同只需要请求一次）
8、微信TableView滑动的时候，动图是不动的，为什么？（Runloop的Mode决定的）

类似于cell的定时器，当滑动cell的时候定时器或者数字不变。其原因就是因为创建NSTimer的时候默认加入的runLoop的mode是NSDefaultRunLoopMode，而当我们滑动scrollview的时候，RunLoop主线程的RunLoop会切换到UITrackingRunLoopMode这个Mode，执行的也是UITrackingRunLoopMode下的任务，（Mode中的item）。而NSTimer是添加在NSDefaultRunLoopMode下的，所以并不会执行，只有当UITrackingRunLoopMode下的任务执行完毕，runLoop切换到NSDefaultRunLoopMode后，才会继续执行NSDefaultRunLoopMode。那么怎么解决呢？需要将任务添加到runLoop的commonModes
[[NSRunLoop currentRunLoop] addTimer:timer forMode:NSRunLoopCommonModes];

9、有了解过WebSocket吗？

一种HTML5一种新的协议。实现了浏览器和服务器全双工通信，能更好的节省服务器资源和宽带并达到实时通讯，建立在TCP之上， 和HTTP一样通过TCP来传输数据，但是他和HTTP最大不同是：webSocket是一种双向通信协议。
为了保持和后后台的连接状态，需要不停的给后台发送定时的心跳包，其次要考虑重连机制，考虑是否是主动断开连接还是被动断开连接。
最后还要考虑在发送消息的时候需要判断是不是连接状态。当从home切换到应用内，需要在becomeActive，判断状态，如果断开连接就重连

1、如何不用递归打印出UIView所有的subviews

个人感觉应该用while循环

2、设计一个图片缓存系统，并代码实现

类似于sdwebImage

3、介绍基于LLVM/Clang的静态分析

LLVM 想要为所有静态及动态语言创造出动态的编译技术，（Low Level Virtual Machine），如今有很多衍生的技术LLVM-IR、LLVM除错工具、LLVM C++等。
Clang 是一个C、C++、OC、OC-C++编程语言的编译器前端，它采用LLVM作为后端。目标是提供一个GNU编译器套装（GCC）的替代品。Clane下的LLDB，常用命令po 打印对象的值。

4、七层协议栈

物理层：传输比特流。机械或者硬件的接口
数据链路层：它控制网络层与物理层之间的通信。协议如SLIP、ARP、RAPP、PPP、MTU。
网络层：寻址和路由选择。在位于不同地理位置的网络中的两个主机系统之间提供链接和路径选择。
传输层：传输层是两台计算机经过网络进行数据通信时，第一个端到端的层次，具有缓冲作用。具有UDP和TCP。传输单位是segment。
会话层：负责在数据传输中，设置和维护电脑网络中，两台电脑的连接。通过传输层（传输端口与接收端口）建立数据传输的通路。
表示层：应用程序和网络之间的翻译官。表示层会管理数据的加密和解密。使用协议：ASCII，MPEG，MIDI，JPEG。
应用层：提供为应用程序而设的界面，来与另一个应用程序之间进行通信。根据需求不同，分为:HTTP、HTTPS、FTP、STMTP、POP3等通信协议。

5、HTTP是那一层的协议 

应用层

6、HTTP常见的返回码都有哪些

200：OK
206：表示服务器已经完成了部分GET请求
401：表示发送的请求需要的HTTP认证或者认证失败了
400：bad request 表示保温存在语法错误或参数错误
403：表示请求资源的访问被吴福气拒绝了
404：Not Found表示服务器找不到你请求的资源了
500：internal Server Error 表示服务器执行请求的时候出错了
503：Service Unavailable 表示服务器超负荷活正停机维护

7、HTTP除了GET、POST、还有哪些（UDATE 、DELETE、HEAD）

OPTIONS:这个方法可使服务器传回该资源所支持的所有HTTP请求方法，用*来代替资源名称，想web服务器发送OPTIONS请求，可以测试服务器的功能是否正常运作。
Put：向指定资源位置上传其在最新内容
DELETE:请求服务器删除Request-URL所标识的资源。
CONNECT:HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为冠道方式的代理服务器，通常用于SSL加密服务器的连接。
TRACE:回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
POST:向指定资源提交数据，请求服务器进行处理。数据被包含在请求文本中。这个请求可能回传件新的资源或修改现有资源
GET:向指定的资源发出显示请求。使用GET方法应该只用在读取数据
HEAD:与GET类似，都是向服务器发出指定资源的请求，只不过服务器讲不出安徽资源的本文部分。

8、HTTPS介绍一下

主要加了一层SSL/TLS加密，在请求时服务器需要一套数字证书，可以自己制作也可以像组织申请。自己的证书需要客户端进行验证，
SSL/TLS的流程：
1、客户端向服务器端索要并验证公钥。
2、双方协商生成对话秘钥
3、双方采用对话秘钥进行加密通信

9、HTTPS能防止中间人攻击吗

不能，只能做到防范，从iOS10.3版本开始苹果增加了添加证书和信任证书分开。可以在传输的时候将参数或者response进行加密。

10、TCP和UDP的区别

TCP:面向连接、传输可靠（保证数据正确性，保证数据顺序）、用于传输大量数据（流模式）、速度慢、建立连接需要开销较多（时间、系统资源）
UDP:面向非连接、传输不可靠，用于传输少量数据（数据包模式）、速度快。
UDP的特点及使用场景：速度快，简单高效：包总量较小的通信（DNS、SNMP）
视频、音频等多媒体通信（即时通讯） 广播通信
TCP的应用场景：TCP实现了数据传输过程中的各种控制，可以进行丢包时的重发控制，还可以对次序乱掉的分包进行顺序控制。
在对可靠性要求较高的情况下，可以使用TCP，即不考虑UDP的时候，都可以选择TCP
1、TCP是面向连接，UDP是面向无连接，故TCP需要建立连接和断开连接，UDP不需要。
2、TCP是流协议，UDP是数据包协议。故TCP数据没有大小限制，UDP数据报有大小限制（UDP协议本身限制、数据链路层的MTU、缓存区大小）。
3、TCP是可靠协议，UDP是不可靠协议；故TCP会处理数据丢包重发以及乱序等情况，UDP则不会处理。
TCP三次握手连接和四次断开连接
1、第一次握手：客户端发送一个TCP的SYN标志位置1的包指明客户端打算连接的服务器端口，以及初始序号保存在序列号，进入SYN_SEND
2、第二次握手：服务器发回确认包（SYN+ACK），进入SYN_RECV状态
3、第三次握手：客户端收获到SYN+ACK后，再次回应ACK包，并把服务器发来的Seq字段+1放在确认字段中发送给服务端。进入Established状态。
终止TCP连接
1、客户端首先调用断开连接的意思，然后等待服务器
2、服务端收到断开连接的请求，发送可以断开或者稍后断开的意向，，进入半关闭状态。
3、客户端收到服务端的发回的确认字段，客户端就进入终止等待，等待被动端方向释放就进入CLOSE-WAIT,如果服务端还有返回，也会接受，
4、客户端收到被动段的连接终止后，关闭连接同时发送ack给服务器。

11、线程和进程的区别

进程：每一个app只有一个进程，但是有多个线程。进程是具有一定独立功能成程序关于某个数据集合上的一次运行活动，进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。
线程：线程是进程的一个实体，是CPU调度和分派的基本单位，它是比进程更小的能独立运行的基本单位，一个线程可以创建和销毁一个线程，一个进程中多个线程可以并发执行。
他们主要差别在于他们是同的操作系统资源的管理方式。一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其他进程产生影响，而线程是一个进程中的不同执行路径。线程有自己堆栈和局部变量，但线程之间没有单独的地址空间，一个线程死掉就等于整个进程死掉，所以多进程的程序要比多线程的程序健壮，但进程切换消耗资源大，效率差。线程是进程的执行单元


12、线程之间如何进行通讯

主线程库开辟子线程来执行，然后刷新UI进入主线程（类似于下载图片或者网络请求）
dispatch_block_testcacle

13、不使用gcd，如果确保线程安全

互斥锁（同步锁）
@synchronized (锁对象){
//需要锁定的代码
}
判断的时候锁对象要存在，如果代码中只有一个地方需要加锁，大多都是用self作为锁对象，这样可以避免再单独创建一个锁对象，
加了互斥锁做的代码，当线程访问时，如果发现其他线程正在执行锁定的代码，新线程就会进入休眠。
自旋锁：加了自旋锁，当新线程访问时，如果发现其他线程正在执行锁定的代码，新线程就会用死循环的方式等待锁定的代码执行完成，相当于不停尝试执行代码，比较消耗性能。
属性修饰atomic本身就有一把自旋锁。
Automic ：原子属性（线程安全），保证同一时间只有一个线程能写入，（但是同一时间多个线程都可以取值） 线程安全，但是消耗大量的资源
Nonatomic：非线程安全，不过效率更高，一般使用

14、iOS有哪些多线程方式？（NSOPerationQueue、gcd、NSThread）

15、同步和异步有什么区别

同步：按照顺序一次执行
异步：同时开始执行。

16、串行队列并行队列有什么区别

串行队列，并行队列，同步和异步。有多种组合。
1、串行队列和并行队列的同步操作都是在主线程中执行的，而且是顺序执行。
2、串行队列的异步执行是在某个分线程中执行，而且是有顺序的。
3、并行队列的异步在不同的线程中执行，顺序不定。
￼
具体总结如上图所示。

17、队列和线程的关系

首先要明白各个队列的概念。
主队列同步任务：不会开启新的线程，串行执行任务。
主队列异步任务：不会开启新的线程，并发执行任务。
全局并发队列同步任务：没有开启新的线程，串行执行任务。
全局并发队列异步任务：有开启新的线程，并发执行任务。
串行队列异步任务：有开启新的线程，串行执行任务。
串行队列同步任务：没有开启新的线程，串行执行任务。

18、死锁是怎样产生的
所谓死锁，deadLock，是指两个线程互相等待对方完成，形成了死循环，导致线程卡死。

例如：dispatch_sync(dispatch_get_main_queue(),^{
        NSLog(@“这个例子就是死锁了”);
    });
解决方案就是将死锁的任务放进别的线程中，或者异步调用block
dispatch_sync(dispatch_get_global_queue(),^{
        
        NSLog(@“这里就解决的死锁的问题”);
    });

异步调用block
dispatch_async(dispatch_get_main_queue(),^{
    NSLog(@“这里是异步调用block来解决死锁”);
    })
其实主要的原因是：在串行的队列中或者主队列中添加block或者是添加dispatch_get_main_queue()。  

1、合并排序链表



2、HTTPS用的对称加密还是非对称加密

SSL协议通信过程：
1、浏览器发送一个连接请求给服务器，服务器将自己的证书（包含服务器的公钥）、对称加密算法种类以及其他信息返回给浏览器。
2、客户端浏览器检查服务器传送到CA证书是否由自己信赖的CA中心签发。若是，执行第四步，否则，给客户一个警告询问信息，询问是否继续访问。
3、客户端浏览器比较证书里的信息，如果证书有效期，服务器域名和公钥，与服务器传回的信息是否一致，如果一致，则浏览器完成对服务器的身份认证。
4、服务器要求客户端发送客户端证书（包含客户端公钥C_PuKey）、支持的对称加密方案及其他相关信息。收到后，服务器进行相同的身份认证，若没有通过验证，则拒绝连接；
5、服务器根据客户端浏览器发送到密码种类，选择一种加密程度最高的方案，用客户端公钥key加密后通知浏览器
6、客户端通过私钥C_PrKey解密后，得知服务器选择的加密方案，并选择一个通话秘钥Key，接着用服务器公钥S_PuKey加密发送给服务器
7、服务器接收到的浏览器传送到的消息，用私钥S_PrKey解密，获取通话秘钥。
8、接下来的数据传输都要使用该对称秘钥key进行加密。

3、TCP的慢启动和快恢复

引入一个概念ssthresh。慢启动阈值ssthtresh = 当时窗口大小的一半。
重传两种有机制：超时重发机制和高速重发机制。两种机制对应的cwnd值不同。
cwnd = ssthresh+3 高速重传机制
cwnd = 1 超时重发机制
超时重发机制：接着继续执行慢启动算法。当cwnd>ssthresh时开始线性增加，即为拥塞避免。
高速重传机制分为快重传、和快恢复。
快重传：
快恢复：
1、收到第三个重复确认的ack时，ssthresh=当前cwnd的一半，cwnd = ssthresh+3。发送重传数据。
2、没有收到新数据的ack之前，cwnd+1 如果重复的ack；发送一个报文段if cwnd>未确认的报文大小。
3、收到新数据的ack，cwnd=ssthresh（重传时cwnd的一半），开始拥塞避免。

4、客户端发送网络请求，拿到响应的整个过程（类似于打开一个网页）


5、接上题，如果DNS解析的时候，某个ISP服务器没有了，这时候的逻辑是什么样的


6、为什么不用成熟的字典转模型的三方，有了解过吗


7、夜间模式有什么区别，怎么优化

夜间模式保证暗环境下界面信息的可读性，避免屏幕光的刺激，让使用者更专注自己的操作任务，同事节约能源。
夜间模式和深色模式的区别是一眼看去都是黑色，但设计目的并不一致，深色设计更注重视觉表现，而夜间模式更注重与暗环境下信息的可读性。
视觉理论和设计方法不同，

8、锁有哪些？

以下是常见的锁
1、@synchronized
@synchronize（这里添加一个OC对象，一般使用self）{
    //这里写要加锁的代码
}
需要注意的是：
1、加锁的代码尽量少
2、添加的OC对象必须在多个线程都是同一个对象
3、优点是不需要显示的创建锁对象，便可以实现锁的机制。
4、@synchronize块会隐式的添加一个异类处理例程会在一场抛出的时候自动的释放互斥锁。所以如果不想让隐式的一场处理例程带来额外的开销，你可以考虑使用锁对象。
下面通过卖票的例子 展示使用：

-（void）synchronziedTest{
    __tickets = 5;
    //线程1
    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIOITY_DEFAULT,0),^{
    [self saleTickets];
});
//线程2
dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIOITY_DEFAULT,0),^{
    [self saleTickets];
});
}

-（void）saleTickets{
    while(1){
    @synchronized(self){
        [NSThread sleepForTimeInterval:1];
        if(_tickets > 0){
            _tickets—;
            NSLog(@“剩余票数等于%@”，_tickets);
            }else{
            
            NSLog(@“票卖完了”)；
            break;        
            }
        }
    }
}

2、NSLock对象锁
iOS中NSLock类的.h文件，从代码中可以看出，该类分成几个子类：NSLock、NSConditionLock、NSRecursiveLock、NSCondition,然后有一个NSLocking协议
虽然NSLock、NSConditionLock、NSrecuresiveLock、NSCondition都遵循了NSLocking协议，但是他们并不相同。
NSLock实现了最基本的互斥锁，遵循了NSLocking协议，通过Lock和UnLock进行锁定和解锁。
NSLock类还增加了tryLock和lockBeforeDate：方法
tryLock视图获取一个锁，但是如果锁不可用的时候，它不会阻塞线程，相反，它只是返回NO。
这里顺便提一下tryLock和lock的使用场景：
当前线程锁失败，也可以继续其它任务，用tryLock合适：当前线程只有锁成功后，才会做一些有意义的工作，那就lock，没必要轮询trylock。
lockBeforeDate：方法视图获取一个锁，但是如果锁没有在规定的时间内被获得，它会让线程从阻塞状态变为非阻塞状态（或者返回NO）。

注意：NSLock互斥锁 不能多次调用lock方法，会造成死锁。
以下的例子就是NSLock的使用
-（void）NSLockTest{
    _tickets = 50;
//创建锁
    _muteLock = [[NSLock alloc] init];
    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT,0)^{
    [self  saleTickets];
});    
    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT,0),^{
    [self  saleTickets];
});
}

-(void)saleTickets{
    while(1){
        [NSThread sleepFoeTimeInterval:1];
        //加锁
        [_muteLock lock];
        if(_tickets > 0){
            _tickets—;
            NSLog(@“剩余票数 = %d,Thread = %@”,_tickets,[NSThread currentThread]);            
        }else{
        NSLog(@“票卖完了，Thread = %@”,[NSThread currentThread]);
        break;
        }
        //解锁
        [_muteLock unlock];
    }
}

2.1、NSRecursiveLock递归锁：可以被一个线程多次获得，而不会引起死锁。它记录了成功获得锁的次数，每一次成功的获得锁，必须有一个配套的释放锁和其对应，这样不会引起死锁。NSRecursiveLock 会记录上锁和解锁的次数，当二者平衡的时候，才会释放锁，其他线程才可以上锁成功。实例代码：

-（void）nsrecursivelock{
    NSRecursiveLock * cjlick = [[NSRecursiveLock alloc] init];
    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY,0),^{
        static void (^RecursiveBlock)(init);
        RecursiveBlock = ^(int value){
        [cjlock lock];
        NSLog(@“%d加锁成功”,value);
        if(value > 0){
            NSLog (@“value:%d”,value);
            RecursiveLock(value-1);    
        }
        [cjlock unlock];
        NSLog(@”%d解锁成功”，value);
        };
        RecursiveLock（3）；这个是递归算法。
    });
}

由以上例子内容总结：
如果用NSLock的话，cjlock先锁上了，但未执行解锁的时候，就会进入递归的下一层，而在此请求上锁，阻塞了该线程，线程被阻塞了，自然后面的解锁代码不会执行，而形成了死锁。而NSRecursiveLock就是为了解决这个问题。

2.2、NSConditionLock条件锁
NSConditionLock对象所定义的互斥锁可以在使得某个条件下进行锁定和解锁，它和NSLock类似，都遵循NSLocking协议，方法都类似，只是多了一个condition属性，以及每个操作都活了一个关于condition属性方法，例如trylock、tryLockWhenCondition：，所以NSConditionLock可以成为条件锁。
1、Condition参数与初始化的时候condition相等，lock才能正确进行加锁操作。
2、unlockWithCondition：并不是当condition符合条件时才解锁，而是解锁之后没修改condition的值。实例代码：

-（void）nsconditionlock{
    NSCondotionLock * cjlock = [[NSConditionLock alloc] initWithCondition:0];
    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISOATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT,0),^{
    [cjlock lock];
    NSLog(@“线程1加锁成功”);
    sleep(1);
    [cjlock unlock];
});
        
dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT,0),^{
    sleep(1);
    [cjlock lockWhencondition:1];
    NSLog(@“线程2加锁成功”);
    [cjlock unlock];
    NSLog(@“线程2解锁成功”);
});

dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT,0),^{
    sleep(2);
    if([cjlock trylockWhenCondition:0]){
        NSLog(@“线程3加锁成功”);
        sleep(2);
        [cjlock unlockWithCondition:2];
        NSLog(@“线程3解锁成功”);        
    }else{
        NSLog(@“线程3尝试加锁失败”);
    }
});
dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT,0),^{
    if([cjlock lockWhenCondition:2 beforeDate:[NSDate dateWithTimeIntervalSinceNow:10]]){
    NSlog(@“线程4加锁成功”)；
    [cjlock unlockWithCondition:1];
    NSLog(@“线程4解锁成功”);
    }else{
    NSLog(@“线程4尝试加锁失败”);
    }
})；
}

由以上内容总结：
1、在线程1解锁成功之后，线程2并没有解锁成功，而是继续等了1秒之后线程3加锁成功，这是因为线程2的加锁条件不满足，初始化时候的condition参数为0，而线程2加锁的条件是condition为1，所以线程2加锁失败。
lockWhenCondition与lock方法类似，加锁失败会阻塞线程，所以线程2会被阻塞着。
tryLockWhenCondition:方法就算条件不满足，也会返回NO，不会阻塞当前线程。
lockWhenCondition:beforeDate:方法会在约定的时间内一直等待condition变为2，并阻塞当前线程，知道超时后返回NO；
锁定和解锁的调用可以随意组合，也就是说lock、lockWhenCondition：与unlock、unlockWithCondition：是可以按照自己的需求随意组合的。

2.3、NSCondition是一种特殊类型的锁，通过它可以实现不同线程的调度。一个线程被某一个条件所阻塞，知道另一个线程满足该条件从而送信号给该线程是的该线程可以正确的执行。比如说，你可以开启一个线程下载图片完成之后，则满足了需要处理图片的线程的需求，这样可以给定一个信号，让处理图片的线程恢复运行。
NSCondition的对象实际上作为一个锁和一个线程检查器，锁上之后其他线程也能上锁，而之后可以根据条件决定是否继续运行线程，及县城是否要进入waiting状态，如果进入waiting状态，当其它线程中的该锁执行signal或者broadcast方法时，线程被唤醒，继续运行之后的方法。
NSCondition可以动控制线程的挂起与唤醒，可以利用这个特性设置依赖。实例代码：

-（void)nscondition{
    NSCondition * cjcondtion = [NSCondition new];
与他相关的只有三个函数，一个是创建信号量，一个是等待信号，一个是发送信号。
API是：dispatch_semaphore_creat(long value); 
dispatch_semaphore_wait(dispatch_semaphore_t dsema,dispatch_time_t timeout);
dispatch_semaphore_signal(dispatch_semaphore_t _Nonnull dsema);
实例代码：
-（void）dispatch_semaphore{
    dispatch_semaphore_t semaphore = dispatch_semaphore_create(1);
    dispatch_time_t overTime = dispatch_time(DISPATCH_TIME_NOW,6 * NSEC_PER_SEC);
    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT,0),^{
        dispatch_semaphore_wait(semaphore,overTime);
        NSLog(@“线程1开始”);
        sleep(5);
        NSLog(@“线程1结束”);
        dispatch_semaphore_signal(semaphore);
    });

    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT,0),^{
        sleep(1);
        dispatch_semaphore_wait(semaphore,overTime);
        NSLog(@“线程2开始”);
        dispatch_semaphore_signal(semaphore);
    });
}
打印结果：线程1开始，线程1结束，线程2开始。
如果将overTime改成3
打印结果：线程1开始，线程2开始，线程1结束。
根据以上内容总结：
1、dispatch_semaphore和NSCondition类似，都是一种基于信号的同步方式，但NSCondition信号只能发送，不能保存（如果没有现成在等待，则发送的信号会失效）。而dispatch_semaphore能保存发送的信号。dispatch_semaphore的核心是dispatch_semaphore_t 类似的信号量。
2、dispatch_semaphore_create(1)方法可以创建一个dispatch_semaphore_t类型的信号量，设定信号量的初始值为1，注意，这里的传入的参数必须大于或等于0，否则，dispatch_semaphore_create会返回NULL。
dispatch_semaphore_wait(semaphore,overTime);方法会判断semaphore的信号值是否大于0，大于0不会阻塞线程，消耗掉一个信号，执行后续任务。如果信号值为0，该线程会和NSCondition一样直接进入waiting状态，等待其他线程发送信号唤醒线程去执行后续任务，或者当overTime时限到了，也会执行后续任务。
3、dispatch_semaphore_signal(semaphore);发送信号，如果没有等待的线程接受信号，则使signal信号值加一（做到对信号的保存）。
4、一个dispatch_semaphore_wait(semaphore,overTime)；方法会去对应一个dispatch_semaphore_signal（semaphore）；看起来像NSLock的lock和unlock，其实可以这样理解，区别只在于有信号量这个参数，lock和unlock只能同一时间，一个线程访问被保护的临界区，而如果dispatch_semaphore的信号量初始值为x，则可以有x个线程同时访问被保护的临界区。

4、pthread_mutex互斥锁（C语言）与pthread_mutex(recursive)
Pthread表示POSIX thread，定义一组跨平台的线程相关的API，POSIX互斥锁是一种超级易用的互斥锁，使用的时候：
* 只需要使用pthread_mutex_init初始化一个pthread_mutex_t
* pthread_mutex_lock或者pthread_mutex_trylock来锁定
* pthread_mutex_unlock来解锁
* 当使用完成后，记得调用pthread_mutex_destroy来销毁。
示例代码：
#include <pthread.h>

-(void)pthread_mutex{
    __block pthread_mutex_t cjlock;
    pthread_mutex_init(&cjlock,NULL);
    
    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT,0),^{
        pthread_mutex_lock(&cjlock);
        NSLog(@“线程1开始”);
        sleep(3);
        NSLog(@“线程1结束”);
        pthread_mutex_unlock(&lock);
    });
    
    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT,0),^{
        sleep(1);
        pthread_mutex_lock(&cjlock);
        NSLog(@“线程2”);
        pthread_mutex_unlock(&cjlock);
    });
}
打印结果：线程1开始，线程1结束，线程2
pthread_mutex(recursive)示例代码
-(void)pthread_mutex_recusive{
    __block pthread_mutex_t cjlock;

    pthread_mutexattr_t attr;
    pthread_mutexattr_init(&attr);
    pthread_mutexattr_settype(&attr,PTHREAD_MUTEX_RECURSIVE);
    pthread_mutex_init(&cjlock,&attr);
    pthread_mutexattr_destroy(&attr);    
    
    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT,0),^{
            
        static void (^RecursiveBlock)(init);        
        
        RecursiveBlock = ^(int value){
            pthread_mutex_lock(&cjlock);
            NSLog(@“%d加锁成功”，value);
            if(value > 0){
                NSLog(@“value = %d”,value);
                sleep(1);
                RecursiveBlock(value - 1);    
            }
            NSLog(@“%d解锁成功”，value);
            pthread_mutex_unlock(&cjlock);
        };
        RecursiveBlock(3);//递归来执行票数的方法。
    });
}

打印结果：3加锁成功，value = 3 ,2加锁成功，value = 2；1加锁成功，value = 1; 0加锁成功； 0解锁成功 ；1解锁成功，2解锁成功，3解锁成功
由以上可以总结：
1、它的用法和NSLock的lock unlock用法一致，而它也有一个pthread_mutex_trylock方法，pthread_mutex_tryLock的区别在于，tryLock返回的是YES和NO，
pthread_mutex_trylock加锁成功返回的是0，失败返回的是错误提示码。
2、pthread_mutex(recursive)作用和NSRecursiveLock递归类似，如果使用pthread_mutex_init(&thelock,NULL);初始化上锁的话，上面的代码的地部分会出现死锁现象，使用递归锁就可以避免这种现象。

5、OSSpinLock自旋锁
OSSplinLock 是一种自旋锁，和互斥锁类似，都是为了保证线程安全的锁。但二者的区别是不一样的，对于互斥锁，当一个线程获得这个锁之后，其他想要获得此锁的线程将会被阻塞，知道该锁被释放。但自旋锁不一样，当一个线程获得锁之后，其他线程将会一直循环在哪里查看是否该锁被释放。所以，此锁比较适用于锁的持有者保存时间较短的情况下。
只有加锁解锁尝试加锁三个方法。

以下是示例代码：
//使用的时候Xcode会提示已过期，使用os_unfair_lock()替代。

#import <libkern/OSAtomic.h>

-(void)osspinlock{
    __block OSSplinLock theLock = OS_SPINLOCK_INIT;    
    
    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT,0),^{
        OSSpinkLockLock(theLock);
        NSLog(@“线程1开始”);
        sleep(3);
        NSLog(@“线程1结束”);
        OSSpinLickUnlock(&theLock);
    });
    
    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT,0),^{
        OSSpinLockLock(&theLock);
        sleep(1);
        NSLog(@“线程2”);
        OSSpinLock(&theLock);
    });
}
打印：线程1开始，线程1结束，线程2

总结：应当针对不同的操作使用不同的锁，而不能一概而论那种的加锁解锁速度快。
其实每一中锁基本上都是加锁、等待、解锁的步骤，理解了这三个步骤就可以帮你快速学会各种锁的用法。
@synchornized的效率最低，不过它的确用起来最方便，所以如果没什么性能瓶颈的话，可以选择使用@synchonized。
当性能要求比较高的时候，可以使用pthread_mutex或者dispatch_semaphore,由于OSSpinLock不能很好的保证线程安全，而在只有在iOS10中才有os_unfair_lock，所以，前两个是比较好的选择，既可以保证速度，又可以保证线程安全。
对于NSLock及其子类，时间消耗的顺序是NSLock<NSCondition<NSRecursiveLick<NSConditionLock.

9、数据存储，怎么存的

1、常用的有文件存储、NSUserDefault、数据库。
2、文件用沙盒存储，Plist文件存储，NSKeyedArchiver归档/NSKeyedUnarchiver解档。
3、数据库：SQLite3.0、FMDB、Core Data、以及三方realm、或者微信出的WCDB。
iOS本地化存储的数据库保存在沙盒中。
* Document：itunes会备份该目录，一般用来存储需要持久化的数据。
* Library/Caches：缓存，itunes不会备份该目录。内存不足时会被清除，应用没有运行时，可能会被清除，一般存储体积大、不需要备份的非常重要的数据。
* Library/Preference：iTunes会备份该目录，可以用来存储一些偏好设置。
* Tmp：iTunes不会备份这个目录，用来保存临时数据，应用退出时会清除该目录下的数据。
* 
获取各个文件夹的路径；

NSString * documentPath = NSSearchPathForDirectoriesInDomains(NSDocumentDirectory,NSUserDomainMask,YES).lastObject;
//得到Document目录下的fileName文件的路径
NSString * filePath = [documentPath stringByAppendingPathComponent:fileName];

//获取Library/Caches的目录路径
NSString * path = NSSearchPathForDirectoriesInDomains(NSDocumentDirectory,NSUserDomainMask,YES).firstObject;
//获取Library/Caches目录路径
NSString * filePath = [path stringByAppendingPathComponent:fileName];

//获取temp路径
NSString * tmp = NSTemoraryDirectory();
//获取tmp下fileName文件的路径
NSString * filePath = [tmp stringByAppendingPathComponent:fileName];

* NSDocumentDIrectory:第一个参数代表要查找哪个文件，是一个枚举。
* NSUserDomainMask:也是一个枚举，表示搜索的范围限制于当前应用的沙盒目录。
* YES（expandTilde）：第三个参数是一个BOOL值，iOS中主目录的全写形式是/User/userName，这个参数填YES就表示全写，填NO就是写成“~”。

Plist

可以吧字典或数组直接写入到文件中。另外，NSString、NSData、NSNumber等类型，也可以使用writeToFile：automically：方法直接将对象写入文件中，只是Type为空。

存储

[dict  writeToFile:filePath  automically:YES];//写入
NSDictionary * dict = [NSDictionary  dictionaryWithContentsOfFile:filePath];

NSKeyedArchiver归档/NSKeyedUnarchiver解档

//对字符串@“test”进行归档，写入到filePath中
[NSKeyedArchiver archiveRootObject:@“test” toFile:filePath];
//根据保存数据的路径filePath解档数据
NSString * result = [NSKeyedUnarchiver unarchiverObjectWithFile:filePath];
//打印数据

 归档解档可以存储自定义的model，但是自定义的model需要遵循NSCoding协议，需要实现两个方法：
- (void)encodeWutgCoder:(NSCoder *)acoder；
- (instanceType)initWithCoder:(NSCoder *)aDecoder;
NSUserDefaults:

一般使用它来进行一些设置的记录，比如用户ID，开关是否打开等设置。通过键值对的方式记录设置。
NSUserDefault可以存储的数据类型包括：NSData、NSString、NSNumber、NSDate、NSArray、NSDictionary等。

关于数据库就不展开说了

10、线程安全错误是怎么出现的
衣裳

1、首先是需要一个ipa，不论是从appstore下载的还是网站上下载的可能都被加密了。
关于砸壳的步骤，需要下载dumpdecrypted,除非是越狱或者不是正版应用，这些都是已经脱了壳的应用，就不需要进行砸壳。frida-ios-dump。
2、安装AloneMonkeyDev

安装最新的theos
sudo git clone --recursive https://github.com/theos/theos.git /opt/thees
安装ldid（如果安装theos过程安装了ldid，跳过）
brew install ldid
配置免密码登录越狱设备（加入没有越狱设备，跳过改步骤）
ssh-keygen -t rsa -P ‘password’
ssh-copy-id -i /Users/username/.ssh/id_rsa root@ip
或者安装sshpass自己设置密码：
brew install https://raw.githubusercontent.com/kadwanev/bigboybrew/master/Library/Formula/sshpass.rb
你可以通过以下的命令选择指定的Xcode进行安装：
sudo Xcode-select -s /Applications/Xcode-beta.app (需要给哪个Xcode进行安装)
默认安装的xcode的命令为：
xcode-select -p
执行安装命令：
sudo /bin/sh -c “$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/AloneMonkey/MonkeyDev/master/bin/md-install)”
卸载命令：
sudo /bin/sh -c”$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/AloneMonkey/MonkeyDev/master/bin/md-uninstall)”
更新命令：如果没有发布特殊说明，说用如下命令更新即可：


---TH.M.KK

