---
layout: post
title: OC和swift的心得
featured-img: sleek
---


## OC和swift的心得
###
由于我是一名IOS开发，对于iOS和swift都使用过，接下来说一下这两个语言的我的一些认识。以便后面复习事半功倍。
OC全名`Object-C`顾名思义是基于C语言的基础上的。因此很多思想都是借鉴C语言的。如果有C的基础学习iOS会比较简单些。
`swift`是苹果在OC已经接近完善的情况下，新退出的一种新语言，说是要将OC取代的亲儿子语言。但是由于刚提出的时候知道swift5.0之前，swift每一版的变化还是比较大的。这个只有经历更新的小伙伴才能明白这种酸爽。一打开旧项目代码，满屏的红点，谁改谁知道。最早用的swift应该2.0左右的时候，那个时候公司为了苹果的推荐位，毅然决然入坑，当时的swift还没有增量编译，那个时候跑一遍程序就够你抽根烟，很杯水了。当然这些问题后面都在持续更新中完善了。但是也避免不了一些语法以及方法的改变令人十分蛋疼。
而OC身为开疆扩土的肱股之臣。自然是比较完善的。经历了MRC和ARC的进化，是的OC的e内存管理逐步完整。在swift和OC的混编可以使用桥接实现相互调用。
接下来说说各自的优点：
`OC`:优点是灵活，有一套成熟的编码规范。OC是面向对象编程，注重指针和引用。OC的优秀的三方库也比较多。每一版的改动不是很大，兼容性高。
`swift`:注重类型安全的语言，面向协议编程，函数式编程、面向对象编程。比较注重值类型，而且易读性高，使用简单。而且有方便快捷高阶函数：（map，filter和reduce,以flatMap）。而且权限划分比较细open>public>internal（默认）>fileprivate>private。
private：访问级别所修的属性或者方法只能在当前类里访问。
fileprivate：访问级别所修饰的属性或者方法在当前的swift的原文件里都可以访问。
internal：默认及访问，其所修饰的属性和方法在所在的整个模块里都可以访问如果是库代码，则在整个库内都是可以访问的，库由外部代码引用的时候则不可访问。
如果是App代码，则在整个app里都是可以访问的。
public：是可以被任何人访问，但是其他的module中不可以呗override和继承，而在module内可以被override和继承。
open：可以被任何人使用，包含override和继承。

## 缺点
`OC`：
`swift`： 1、版本不稳定
                2、公司使用比例不高，尤其是对性能有高要求的。
                3、社区的开源库相对于OC少，而且很多优秀的库也没有相对应的swift版
                4、开发中遇到的棘手问题，可能在花费找资料的时间会比较长。
                5、对于必须引用OC的库的时候需要创建桥接文件来做中间桥梁。
                6、APP体积会比OC略大（5-8）M原因是APPLE并没有在iOS系统中放入swift的运行库。
                7、在上线的时候，不能使用application Loader上传包。会提示你丢失了swift support files。
                
                




1.类和结构体的区别是什么?
2.写时拷贝机制？
3.模式匹配
4.协议
5.泛型 （swap、 map、where、@_specialize）
6.运算符、下标、字面量协议、尾随闭包
7.Optional、变量常量、类型检查、扩展
8.函数式编程
9.响应式编程
10.单向数据流模式（RxSwift）
11.MVC、MVVM、Coordinator、单向数据流（ReSwift或者RxFeedback）
12.SwiftUI
13.Swift5.1新特性（@propertyWrapper、@_functionBuilder、@dynamicMemberLookup）
14.Swift在其他领域的扩展



