---
layout: post
title: 面试心得
featured-img:  shane-rounce-205187 
---
## 关于视频面试的准备：
1、视频会议
 2. 2年以上IOS或Mac开发经验，精通 Objective-C，熟悉 Swift。
 3. 具备扎实的数据结构和算法基础； 
 4. 良好的计算机基础，数据结构和算法是必备技能，熟悉 Git 等工具开发； 
 5. 具备良好的分析解决问题能力，良好的学习和分享习惯，工作积极主动，责任心强；
 6. 有跨平台或音视频开发经验者优先     




技术要点：
RTP与RTCP、RTSP、RTMP、HTTP、HLS（HTTP Live Streaming）
SIP和SDP、SNMP

采用RTMP协议，就要看下它与流媒体服务器交互的过程，RTMP协议的默认端口是1935，采用TCP协议。并且需要了解FLV的封装格式。

采用HLS协议，因为涉及到切片，延时会比较大，需要了解TS流。

iOS平台上采集音视频数据，需要使用AVFoundation.Framework框架，从captureSession会话的回调中获取音频，视频数据。

软编码就是利用CPU资源来压缩音视频数据，硬编码与之相反。

软编码的话，现在广泛采用FFmpeg库结合编码库来实现，FFmpeg+X624来编码视频数据YUV/RGB输出H264数据，
FFmpeg+fdk_aac来编码音频数据PCM输出AAC数据

将音频，视频打包成packet。

五、与服务器交互发送封包数据

根据所选流媒体协议，发送相应指令连接服务器，连接服务器成功后，就可以发送packet数据了。

## RTMP 和HLS
播放器端根据URL解析所用的流媒体协议（RTMP，HLS）。
HLS：HTTP Live sStreaming 协议基于HTTP的流媒体传输协议，延迟性高，因为需要将视频切片，每隔一段时间封包成一个新的ts文件，同时服务器会创建一个.m3u8的文件索引。会根据索引来播放响应的ts片段，但是延迟较高。通常延迟会高达20-30s，HLS是基于HTTP，而HTTP是基于TCP的，意味着HLS要不断的与服务器建立链接，TCP每次的三次握手和断开连接的c四次挥手都会产生消耗。
优点：数据通过HTTP协议传输，所以采用的HLS时不用考虑防火墙或者代理的问题。
使用短时长的分片文件来播放，客户端可以平滑的切换码率，已使用不同宽带条件下的播放。
HLS是苹果推出的流媒体协议，在ios上支持率会比较好。播放用系统的播放器就可以，而且跨平台性好，可以在HTML5能播放

### RTMP：Real Time Messaging Protocol：
协议基于TCP，因此即时性比较好
优点：延迟性小，5s甚至更低，基于TCP长连接，不需要多次重新建立连接。


`硬解码`：用GPU来解码，减少CPU运算 。播放了流畅、低功耗，解码速度快，缺点是：兼容性不好
`软解码`：用CPU来解码：兼容性好，缺点是加大CPU负荷，耗电增加m，没有硬解码流畅，解码速度相对较慢。

`美颜滤镜使用`GPUImage:基于OpenGL ES，这里面封装了多大120种常见的滤镜效果。
`视频编码框架`：
FFMPEG：他是比较全面的开源视频框架，能实现视频编码解码，转码，串流，播放等。而且跨平台性好，支持的视频格式和播放协议几乎包含了所有的音视频编码、封装格式以及播放协议。
libwresample:可以对音频进行重采样，rematruxing以及转换采样格式等操作。
libavcodec:提供一个通用的编码框架，包含了许多视频，音频，字幕流等编码解码器。
libavformat:用于视频进行封装/解封。
libavutil:包含一些公用的函数，随机数生成，数据结构，数学运算等。
libpostroc:视频后期处理
libswscale:用于视频缩放，颜色控件转换。
libavfilter:滤镜

X264:把视频原数据YUV编码压缩为H.264格式
VideoToolbox:苹果自带的视频硬解码和编码API，但是在IOS8后才能用
AudioToolbox：苹果自带的音频硬解码和编码API

## 视频压缩编码技术
`对视频进行压缩或者解压缩的编码技术`，比如`MPEG`、`H.264`技术
是将视频像素数据压缩成为视频码流，从而降低视频的数据量。如果不经过压缩编码的话，视频体积将会很大，影响视频质量的是视频编码数据和音频编码数据，跟封装格式没有多大关系。

MPEG：一种视频压缩方式，它采用了帧间压缩，仅存储连续帧之间有差别的地方 ，从而达到较大的压缩比。
H.264/AVC:
一种视频压缩方式,采用事先预测和与MPEG中的P-B帧一样的帧预测方法压缩，它可以根据需要产生适合网络情况传输的视频流,还有更高的压缩比，有更好的图象质量
注意：如果是单个画面清晰度比较，MPEG4有优势：从动作连贯性的清晰度来看，H.264更有优势
注意2：由于264的算法更加复杂，程序实现繁琐，运行他需要更多的处理器和内存资源，因此运行264对系统要求是比较高的。
注意3：由于264的实现更加灵活，他把一些实现留给了厂商自己实现，虽然比较灵活，但是不同产品之间的互通问题变大了。

`H.265`：是在H.264的基础上保留原来的某些技术，同时针对码流、编码质量、延时和算法复杂度之间的关系，达到最优化设置。
265是一种更为高效的编码标准，能够在同等画质效果下将内容的体积压缩的更小，传输时更快更省带宽。
I帧：（关键帧）保留一副完整的画面，解码时只需要本帧数据就可以完成。
P帧：差别帧，保留这一帧跟之前帧的差别，解码时需要用之前缓存的画面叠加上本帧定义的差别，生成最终的画面。
B帧：双向差别帧，保留的是本帧与前后帧的差别，解码B帧，需要取出缓存画面，还要解码之后的画面，通过前后画面与本帧数据的叠加去的最终的画面。B帧压缩率高，但是解码时CPU会超负荷。
帧内压缩：当压缩一帧图像时，仅考虑本帧的数据而不考虑相邻帧之间的冗余信息,帧内一般采用有损压缩算法。
帧间压缩：时间压缩（Temporal compression），它通过比较时间轴上不同帧之间的数据进行压缩。帧间压缩一般是无损的
muxing（合成）：将视频流、音频流甚至是字母流封装到一个文件中。TS或者FLV进行一个信号传输。
`码率控制`多码率是来进行适配多个网络环境的清晰度
TS是流媒体的封装格式，两个TS就可以无缝连接，播放器可以连续播放。
FLV:一种流媒体封装格式，由于其文件极小，加载速度极快，是的网络观看视频文件成为可能，因此成为目前主流的视频格式。

# 多线程

关于GCD的运行机制探究：
                            全局并发队列        手动创建串行队列      主队列

￼同步（sync）：     没有开启新线程      没有开启新线程      同左
                                串行执行                串行执行                同上

异步（async）：开启新的线程             有开启新线程         同上
                            并发执行                    串行执行任务         同上


`在主队列中执行任务，并同步添加任务，会崩溃，因为主队列不知道是该执行任务还是添加任务`
//主队列+同步
-(void)syn_main{
    NSLog(@"1");
    dispatch_queue_t main_queue = dispatch_get_main_queue();
    dispatch_sync(main_queue, ^{
        NSLog(@"2");
    });
    NSLog(@"3");
}

主队列+同步  顺序执行
 start
{number = 1, name = main}0
{number = 1, name = main} 1
{number = 1, name = main} 2
 end


主队列+异步 :添加的任务是顺序执行，并不创建新线程
 start
 end
{number = 1, name = main}0
{number = 1, name = main} 1
{number = 1, name = main} 2


全局队列+同步 ：添加的任务是顺序执行，并不创建新线程
start
{number = 1, name = main}0
{number = 1, name = main} 1
{number = 1, name = main} 2
end

全局队列+异步 会创建新线程，并且会并发
start
end
{number = 3, name = main} 1
{number = 4, name = main} 2
{number = 2, name = main}0


创建串行队列+同步 ： 执行的任务是在主线程中串行执行。
start
{number = 1, name = main}0
{number = 1, name = main} 1
{number = 1, name = main} 2
end


创建串行队列+异步 ：会创建一条新的线程，按照串行顺序执行和z全局队列加异步是一样的
 start
 end
{number = 3, name = main}0
{number = 3, name = main} 1
{number = 3, name = main} 2


创建并行队列+同步：在当前线程执行，不会开启新线程，串行执行。和`全局队列+同步`是一样的。

创建并行队列+异步 和全局队列加异步是相同的

GCD有分组的概念，dispatch_group_t 当所有加入分组的队列中任务都执行完成的时候，通过dispatch_group_notify回调.还有一个栅栏的功能和该组的功能一样

dispatch_group_wait && dispatch_group_enter && dispatch_group_leave

`dispatch_group_enter和dispatch_group_leave需要成对使用，否则dispatch_group_wait在缺少leave的情况下会等待到死，造成线程阻塞。`

栅栏函数 dispatch_barrier_async
栅栏函数实现了异步的队列中在多个任务结束的时候实行回调，回调分异步和同步，同步回调在主线程，异步在其他线程。


dispatch_once_t 只执行一次的函数。
延迟函数：dispatch_after

dispatch_apply 信号量，信号量为1时，可用作线程锁来用。举例为卖票
- (void)semaphore_buy_ticks:(NSInteger)windowsCount{
    static dispatch_semaphore_t sem;
    if (sem == NULL) {
        sem = dispatch_semaphore_create(windowsCount);
    }
    //信号量-1
    dispatch_semaphore_wait(sem, DISPATCH_TIME_FOREVER);
    self.count--;
    if (self.count > 0) {
        printf("\n %s %s 第%ld个人买到票了",[self currentDateString].UTF8String,[NSThread currentThread].description.UTF8String,(long)self.count);
        [NSThread sleepForTimeInterval:0.2];
    }
    //信号量+1
    dispatch_semaphore_signal(sem);
}

dispatch_apply(10, dispatch_get_global_queue(0, 0), ^(size_t idx) {
        printf("\n %s %s ",[self dateUTF8],[self threadInfo]);
    });
创建多个线程来执行。

## 关于dispatch_barrier_sync和dispatch_barrier_async
`sync的栅栏确实分割了任务，也新建的线程，但是依旧是按照顺序执行，类似于同步，async才是我们需要的效果。注意：关于栅栏需要自己创建队列。否则将没有意义。`


# RunLoop
NSThread *thread=[[NSThread alloc]initWithBlock:^{
    NSLog(@"1");
}];
[thread start];
[self performSelector:@selector(test)
             onThread:thread
           withObject:nil
        waitUntilDone:YES];

只会输出1，就会崩溃因为在NSThreadblock执行完后线程已死，不会执行延迟函数test，因此需要在子线程中添加RunLoop，保证RunLoop不停止就行。

//    dispatch_queue_t queue = dispatch_get_global_queue(0, 0);
//    dispatch_async(queue, ^{
//
//        NSLog(@"1");
//        [self performSelector:@selector(test) withObject:nil afterDelay:.0];
//        NSLog(@"3");
//
//    });
    
    //上述代码执行结果是13
    
    
//    dispatch_queue_t queue = dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0);
//    dispatch_async(queue, ^{
//        NSLog(@"1");
//        [self performSelector:@selector(test) withObject:nil afterDelay:.0];
//        [[NSRunLoop currentRunLoop] addPort:[NSPort port] forMode:NSRunLoopCommonModes];
//        [[NSRunLoop currentRunLoop] run];
//        NSLog(@"3");
//    });
    
    //上述代码打印结果12 RunLoop运行起来，进入了循环，则后面的就不会执行了，除非停止当前RunLoop，我们再改进一下
    
    dispatch_queue_t queue = dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0);
     dispatch_async(queue, ^{
         NSLog(@"1");
         [self performSelector:@selector(test) withObject:nil afterDelay:.0];
         NSLog(@"3");
         [[NSRunLoop currentRunLoop] addPort:[NSPort port] forMode:NSRunLoopCommonModes];
         [[NSRunLoop currentRunLoop] run];
     });
    
其实所谓的RunLoop就是一个循环，有任务就会进行处理任务，没有任务就会进入睡眠模式。

IOS中有两套RunLoop。一个Foundation一个是Core Foundation

RunLoop和线程的关系
苹果不允许重新创建RunLoop，它和线程是一一对应的，是保存在一个全局的字典里。线程刚创建的时候没有RunLoop,除了主线程,而子线程如果你不获取就不会有。RunLoop销毁是发生在线程结束时。


# 算法
## 排序算法
1、冒泡算法

比较相邻的两个元素，如果第一个比第二个大，则交换，直到倒数第二个数排完为止。时间复杂度 n^2，是一种稳定的算法

2、选择排序

从未排序的算法中选择出最小的数存放在顺序数组的起始位置，然后再从未排序的数组挑选最小的数放在顺序数组的后面直到全部待排序的数组中所有的元素排完为止。
时间复杂度：0 ~ 3(n-1)复制操作  交换操作介于0~(n-1),是一种不稳定的算法


3、插入排序算法

是将原有的数组看成是要排序的数组，新数组是有序数组且将源数组第一个数字放在有序数组中，从源数组中逐一取出要排序的元素，和有序数组中的元素进行比较，如果大于源数组最后一个，则排在末尾，如果比最后一个小，则将有序最后一个元素向后移动，在跟前面一个元素比较，直到比有序数组中元素大则放在该元素的后面。
时间复杂度： n^2 空间复杂度：1

4、快速排序算法

找一个基准数，将源数组中比基准数小的元素放在基准数的左边，将源数组中比基准数大的元素放在基准数的右边。进行递归，将左右的子数组进行再次划分，直到子数组的长度小于等于一
时间复杂度：n^2  平均时间复杂度：nlogN
空间复杂度：n       平均空间复杂度：logN


5、归并排序算法

我们将一个数组分为两个子数组，通过递归将子数组切到只剩一下个元素，然后将子数组排序合并，知道最后所有的子数组都是排序好的数组。
时间复杂度：nlogN
空间复杂度：N 


6、桶排序

创建原数组中最大的数字个数的数组放入一个有序的大数组中，按照源数组中元素的值放入对应的数组中，然后遍历最大的数组中按顺序取出子数组的值即可。


7、希尔排序。
希尔排序是快速排序的优化版。根据增量排序，例如有10个元素，那么让1和6比较，2和7比较，最后逐一减少增量，直到增量为1.即排好了顺序。


# KVO 的底层原理

KVO是观察者模式，只需要在需要监听属性的地方添加观察者，然后实现observeValueForKeyPath：ofObject: change: context: 方法即可。
内部实现是通过runTime实现 。

内部是使用了一个isa-swizzling技术。也就是当你为一个属性添加观察者的时候，系统会在运行期间暗自为你创一个该类的派生类，随机在派生类里重新写该属性的setter和getter方法。然后将你观察的类的isa指针和派生类的isa指针互换。从而在setter方法里添加通知机制，所谓通知机制，其实依赖的是NSObjec里面的两个方法，


willChangeValueForKey：didChangeValueForKey: 从而observeValueForKey也会被调用。

# Git 分支的创建和删除
git branch 查看当前项目有多少个分支
git chenckout master(分支名)切换到该分支
git branch -d master 删除本地的分支
git branch -D master 强制删除
git push origin --delete master 删除远程分支
git fetch origin master 从公用的仓库fetch代码

# RunTime
运行时机制。也就是说，iOS不会再编译的时候判断类型，只有等到运行时的时候才会判断该对象的类型。

`那么RunTime如何通过selector找到对应的IMP地址`

其实runtime提供了两种方法
`IMP class_getMethodImplementation(class cls,SEL name)`
`IMP method_getImplementation(Method m)`

第一种方法不分类和实例都可以调用，只不过一个传(obj_getMethodClass("ClassName"),@selector(methodName))；实例调用传([obj class],@selector()methodName)

### 第二种方法只能通过method
区分类方法和实例方法在于封装method的函数

Method class_getClassMethod(Class cls,SEL name) 类方法
Method class_getInstanceMethod(Class cls,SEL name) 实例方法
最后在调用method_getImplemetation(Method m)


weak和assign的区别：
我觉得最大的区别就是weak一般修饰的都是代理和block等OC对象，而assign修饰的基本类型，更多的是int float以及非OC对象。在释放的时候weak会将修饰的对象置nil，而assign不会。

# UIViewController的生命周期
1、点击应用图标，执行main函数，通过UIAPPlicationMain函数初始化UIApplication对象并为他设置代理，执行代理的方法：didFinishLaunching
 willResignActive（进入非活动状态）-->didBecomeActive（进入活动状态）-->didEnterBackground(进入后台)-->willEnterForeground（重新进入前台）-->didReceiveMomoryWarning-->willTerminate(程序将要推出)


`initwithCoder`或者 `initWiithNibName:Bundle:`（这个方法要自己调用，其他的系统都会自己调用）

`awkeFromNib` 处理一些额外的设置

`laodVIew` 创建一个view，并将它赋值给ViewController的view

`viewDidLoad` 此时视图层次已经放在内存中，可以移除和修改约束加载数据等

`viewWillAppear`： 视图加载完成，并即将显示，还未设置动画，y可以改变屏幕方向或者状态栏风格等

`viewwillLayoutSubviews`即将开始子视图布局

`viewDidLayoutSubviews`通知视图的位置布局已经完成

`viewDidAppear` :视图已经展示在屏幕上，可以做关于展示效果的修改

`viewWillDisappear`：视图即将消失

`viewDidDisappear`：视图已经消失

`dealloc`：视图销毁


@property 的本质是什么？ivar、getter、setter 是如何生成并添加到这个类中的？
自动生成并在运行时的时候加进去的。@property = ivar+setter+getter

@protocol 和 category 中如何使用 @property？
如果要在类目里使用属性，可以借助运行时机制，
`objc_setAssociatedObject`
`objc_getAssociatedObject`

在协议@protocol中使用@property只会生成setter和getter方法声明，我们生命属性的意义就是希望遵守协议的对象能够实现该属性

### Runtime如何实现weak属性？
大致分为三步
1、初始化是调用objc_initWeak初始化地址
2、添加引用时：objc_initWeak函数会调用objc_storeWeak（）作用是更新指针指向（这时需要释放以前的该指针的以前对象，weak_unregister_no_lock）
3、在释放的时候将该属性置为nil

# 作为一个开发你平时都上那些国外网站？

如果是国内：cocoachina，code4app csdn github 掘金 google 百度 

如果是挂vpn：stackoverflow ，

# 所有iphone的尺寸和分辨率
 iphone4/4s                         320*480
 iphone5/5s                         320*568 
 iphone6/6s/7/7s/8              375*667
 iphone6plus/7plus/8plus    414*736
 iphoneX /xs                        375*812
 iphoneX max /xsmax         414*896
iphoneXr                             414*896

正常的导航栏 64     x系列88
状态栏高20             x系列44
tabbar高49             x系列83

# OSi七层协议
物理层           设备和网络的互通
数据链路层     网络寻址
网络层             决定数据的路径选择和转寄
传输层             把传输表头加至数据形成数据包。例如TCP传输控制协议
会话层             负责维护两点的会话，即通信连接建立和保持
表示层             会把数据封包成可以传输的格式和解锁的数据的格式
应用层             为应用软件而设的接口，例如HTTP。HTTPS

# iOS性能优化和bug调试
## crash Report
1、通过测试设备，在xcode 的devices中把crash的日志导出来。查看crash报告得出crash地址，然后在DSYMs里找到项目的dsyms显示包内容，然后cd到改目录下，然后执行 
atos -arch arm64 -o 崩溃地址就会打印出具体哪个类的哪个方法，然后就是改bug了

### leaks 关于内存泄漏
xcode中可以调试内存泄漏，运行profile，选择leaks，然后点击运行，如果有x号，则就是该出有内存泄漏，可以暂停双击x号，在下面类似田字格中选择calltree，然后在最底下calltree栏中选择calltree和hidesystemlib，然后剩下的就是内存泄露的代码，双击即可调到泄露的具体代码里。然后进行改善。

xcode中有个analyze，这个是静态分析，会检查出代码的不合理，类似
可本地化的问题
无作用存储体
逻辑错误
内存错误
内存相关问题
框架OC语法问题

### 流畅度
进入选择Core Animation，连接手机，点击左上角开始录制，然后在最下面进程名称，此时可以查看具体帧率。

### 耗电量
在手机的开发者模式下点击logging-->选中energy后statrt Recording，这种一般都是蓝牙，屏幕亮度，定位，通知消息，音量、后台应用等，为保证简单，通常都是调到最小即可。

### CPU的占用率
点击Activety Monitor,用手机连接电脑，选择手机，选择进程
点击开始按钮，操作APP会显示CPU的实时变化。

# 数据结构
## 集合结构
可以理解为一个圈，里面的很多元素，元素之间没有关系
## 线性结构
一排人站在一条线上，他是一对一的
## 树形结构
类似xml，树形结构是一对多的关系

## 图形结构
无边无际，多对多的关系

### 顺序存储结构   1->2->3 类似栈，先进后出
#### 链式存储结构   1（地址）->2（地址）->3（地址）每个数字的后面的地址指向后面的数，且没有顺序
### 单向链表   A->B->C->D只能一头拉着一头，，头尾是分明的
### 双向链表  类似于地铁，，两边都可以当头
### 循环链表   类似于有个闭环
## 二叉树和平衡二叉树
二叉树的五种表现形式

### 1、空树
### 2、只有根节点
### 3、只有左子树
### 4、只有右子树
### 5、左右子树都有

### 平衡二叉树：顾名思义是二叉树左右子数深度差绝对值不超过1.

# 延展和类目的区别
## `生成的文件不同`

新建Category会生成 .h 和 .m 两个文件，而新建Extension仅生成一个 .h 文件。
Category不能添加类属性，而Extension添加私有属性或变量。

Category添加的方法会被子类继承，而Extension添加的方法、属性不能被子类继承（因为它们是private的）。

Category可以为自定义的类或者framework框架中的类增加方法，而Extension只能为自定义的类添加方法（因为OC是闭源的，系统的 .m 方法不可见）

Category是@interface 本类名 (分类名)、@implementation 本类名(分类名)，而Extension是 @interface 本类名 ()。

# 关于OC和swift的区别
对于两个都开发过的我来说，我说说我自己的理解吧，swift相较于OC，其优点：

书写简单，省去了分号，if后的括号，大部分都是.语法，最简单的有两个，一个元祖，是三点两点，以及字符串的拼接、打印等
总的来说它比OC代码冗余少，运算性能高。

缺点：
swift是新出来的语言，所以相对于OC稳定性肯定是不如的
其次是轮子肯定也比OC少，因为开发者少嘛
在一个纯swift的项目很少，基本都要用到混合OC使用，其原因是OC的库有的并没有适配swift，所以需要用到桥接文件，使得OC和swift可以互调

OC是面向对象编程，而swift混合的，他既是面向对象编程，也是面向函数式编程，因为它既有OC的封装继承和多态，也支持map，fliter，reduce

swift对于权限分的更细
open             最高权限，其修饰的类在任意module中访问和重写
public           仅次于open，只能在任意module中访问，但是不能重写
internal         是默认权限，只在当前定义的module中访问和重写
filePrivate     其被修饰的对象只能在当前文件中被使用
private          只能在被定义的作用域使用，出了作用域即使是同一文件也无法使用

# 内存管理

## ARC
strong weak assgin copy 


## MRC

谁创建谁释放，
谁retain copy new alloc mutableCopy计数加一
release autorelease 引用计数减一
到引用计数为0的时候，调用销毁dellaoc

## 释放池
autoreleasepool；缓一阵释放池

## Git和SVN的区别
Git是分布式，svn是集中式，最大的区别就是Git是将服务器所有的项目check下来，在本地创建一个库，进行操作，合并，最终用本地的库和远程库进行比较，解决冲突后在提交远程，，而svn全在服务器上，一旦服务器挂掉，将无法展开工作。

### `分支上`
SVN可以在任何一份子目录都可以创建分支，而且在不需要的时候就可以删除，而以后只要chenckout老版本即可。而git它只能对整个项目进行b分支

### `权限管理`
SVN的权限管理会比svn严格，可以严格按照个人进行针对某个子目录的权限控制。
 
 # MVC和MVVM的理解
 
 # 进程和线程的区别

# HTTP的头部都有啥
请求方式
请求资源路径，
请求连接
user-agent：客户端类型，系统环境
语言类型
可接受的数据类型
cookie
返回数据的长度

### 那么如何确保HTTP请求成功。
只能设置重发机制

# 进程间的通讯方式
进程之间的通讯，类似于两个app之间的通讯或者是两个设备之间的通讯
那就多了，urlScheme keychain UIpasteboard airdrop localsocket 
uiactivityViewController  appgroup

# 时间复杂度和空间复杂度

# 离屏渲染

