---
layout: post
title: 面试心得
featured-img:  shane-rounce-205187 
---
## 致外甥女的一封信
蕊蕊见字如面，舅舅一直在等你的回信，不知道你有没有收到之前的一封信，也许你看到了也许没有，不过不管怎样，我还是很希望你能对舅舅坦开心扉，我愿意做你的一个倾诉的网友，有什么话都可以这样让我知道，我会尽我绵薄之力使你在迷茫的时期可以有多一种选择。
今天我要聊的话题是文采，你可能会说这种东西，看不见摸不着，只要不当作家，有什么用，难道要在以后上班或者买菜的时候高喊一句，明月几时有，把酒问青天。别人肯定以为是傻子。但是我想说的是，你看过的书，和你背过的古诗都会成为将来你的一部分，可能平常你的生活中并不会经常使用，但是当你想要挥洒文采的时候，它也一直都在。我曾经看到过一句话，你读过书都会成为你的气质，至今还有人说舅舅身上有一股书生气。也许这就是所谓的腹有诗书气自华吧。接下来的一段话你可以理解为一碗鸡汤，但我想说的是，诗酒趁年华，接下来我将用我的文采来聊聊你的未来。
在初中的生活中我想必定会有很多烦恼，和糟糕的人或者不如意，但我希望你仍有倘若不见轻舟过，那我们必要徒越万重山的气势，既然无人扶我青云志，我自踏雪至山巅的志向。其实每个人在自己的世界里都是主角，任何人都是配角。你可以大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。你也可以曲终人散终是梦，繁华落尽一场空，你可以行到水穷处，坐看云起时，也可以夜阑风景觳纹平，小舟从此逝，江海寄余生，但我更希望你可以在黎明的曙光揭开夜幕的轻纱的时候，你可以体会春风得意马蹄疾，一日看尽长安花的恣意，你可以路遥而不坠其志。行远而不改初衷，登高而不忘俯低，生活想来都是泥沙俱下，鲜花荆棘丛生，海压竹低复举，风吹山角还明。
  舅舅相信并不是一个希望自己可以碌碌无为的人，但在觉醒追梦的路途中需要你以信念为帆，以承诺为桨，从每天的多理解一道题，到每天的多背一句诗，每次的付出都凝聚着你对梦想的渴望。每一次失利后的奋进也都彰会显着你不屈的斗志。这样的生活是枯燥乏味的，但是有一句话叫做梦想使得生活得以忍受，这句话舅舅很喜欢，送给你。希望在追梦的途中你所受到的煎熬都能让你变得可以忍受，夏日迟暮，秋阳初长，时光转瞬即逝，淡月微云皆似梦。空山流水独成愁，未经磨砺的灵魂没有深度，没有风暴的海洋都是池塘。星光不问赶路人，时光不负有心人，上帝从不会抛弃每每努力生长的灵魂，也不曾辜负每一个擦肩而过的生命。山有顶峰，湖有彼岸，只要你每一天都进步一点点，那么在你努力的漫漫长路中，如果你觉得余味苦涩的时候请一定要相信，一切终有回报，时光清浅处，一步一安然。如果最终结果美好那叫守得云开见月明，如果结果不尽如人意，那也是你的经历，这些美好和不如人意的经历都会铸就将来的你。是你人生最珍贵的财富。走过雄关漫道真如铁的昨天，奋进在人间正道是沧桑的今天，从而走向长风破浪会有时的明天。
然后要在朴素的生活中拥有遥远的梦想，即使明天天寒地冻，山高水长，路远马忙，因为心中有梦想，便有可能一知春风得意马蹄疾一日看尽长安花的恣意，也有可能一知问君能有几多愁，恰似一江春水向东流的苦闷，还有可能一知会当凌绝顶，一览众山小的浩瀚。追梦的过程中总会有意想不到的挫折，但千万不要害怕，更不要放弃。要激昂起气吞万里如虎的雄风，以咬定青山不放松的专注。千磨万击还坚劲的顽强，于无路处踏新路，于荆棘中辟坦。世上没有白费的努力，也没有碰巧的成功，只要认真对待生活，终有一天，你的每一份你有理都将绚烂成花。
最后还是希望你能将你内心的想法以及目前的困惑或者想要倾诉的话说给舅舅听。
期待你的回信！
### ————魂断星戈幂
